---
title: "漫谈"
author: "偶遇"
publishDate: 2011-10-16T19:16:31.712Z
category: "闲言碎语"
isPublished: true
---

  <p><font face="宋体"    ><wbr>难得夜深那么精神，写写字。</font></p>  <p><font face="宋体"    >梳理一下近日的生活内容，竟然无外乎学习，学生会。</font></p>  <p><font face="宋体"    >大二学习压力陡增（归根结底是中宏一科），虽然心中默念这才是大学课程理应施加的压力，但仍觉猝不及防。</font></p>  <p><font face="宋体"    >但实际上，只是需要多花些时间而已。而这竟然恰是最难的一点。</font></p>  <p><font face="宋体"    >时间流逝得实在太快。快得好像只来得及想下一步，快得没有机会放慢脚步，静坐思己过。</font></p>  <p><font face="宋体"    >是不是真的没有时间？NO，应该是我依然没学会利用时间，抵挡诱惑。</font></p>  <p><font face="宋体"    >这并不难，怎么我就改了这么久？</font></p>  <p><font face="宋体"    >我是岭院学生会主席啊。主席应有的素质啊。Self-Management做得不好，神马都是浮云。</font></p>  <p><font face="宋体"    >不再挂人人桌面，不再漫无目的地搜查别人的人人，微博，博客，不再无聊切水果，不再为了用完流量而上网，不再熬夜打2K。</font></p>  <p><font face="宋体"    >抗拒诱惑。把心放在<strong>学习</strong>，放在大有可为的<strong>学生会</strong>上面，去实施那些我想带给她的改变。</font></p>  <p><font face="宋体"    >第十一届LNSTU是我的，是我们的。It needs changes, and we're just the engineers~</font></p>  <p><font face="宋体"    >一年后，三年后，十年后，小朋友怎么看我们呢？</font></p>  <p><font face="宋体"    >大有作为的一届？敢想敢梦，敢言敢行的一届？平庸的一届？中规中矩的一届？创造奇迹的一届？开创历史的一届？</font></p>  <p><font face="宋体"    >&nbsp;</font></p>  <p><font face="宋体"    >我希望学生会的每一位干事都能够在纠结中成长。在纠结中收获友情，快乐，生活，难忘的回忆。</font></p>  <p><font face="宋体"    >我希望学生会的每一个活动都能够带给岭院学子深刻的印象，真切的赞许。</font></p>  <p><font face="宋体"    >我希望学生会的每一位部长都以自己的小朋友为骄傲。</font></p>  <p><font face="宋体"    >我希望学生会能让每一位干事找到自己的方向，自己所钟爱的东西。</font></p>  <p><font face="宋体"    >我希望第十一届岭院学生会的故事能够永远流传下去，感染一代又一代的LNSTUers.</font></p>  <p><font face="宋体"    >我希望主席团三人能够成为最亲密的革命战友，最了解彼此，最关心彼此，给对方最无私的帮助。</font></p>  <p><font face="宋体"    >我希望主席部长团队永远记得我们曾经是一个团队，我们曾经为了我们的小朋友，为了更好的学生会而同甘共苦过。</font></p>  <p><font face="宋体"    >我希望我在小朋友眼中是一个有才华，有头脑，有胆识，有远见，有活力，有担当，玩得来，罩得住所有人的主席。</font></p>  <p><font face="宋体"    >我希望我在主席生涯中能够真正学会高效管理自己，关心身边的人，更加主动更加担当，成为一个真正成熟的男人。</font></p>  <p><font face="宋体"    >我希望学生会在我的生命中，是收获满满的两年。我可以骄傲地对别人说，我曾是华南地区最强商学院的学生会主席！我曾是LNSTU的秘书人！</font></p>  <p><font face="宋体"    >&nbsp;</font></p>  <p><font face="宋体"    >除了学生会还有学习，还有生活。</font></p>  <p><font face="宋体"    >学习比较凌乱，不得不承认四门专业课有点鸭梨山大。</font></p>  <p><font face="宋体"    >中宏哀鸿遍野，但搞不定中宏谁都不好意思说自己是岭院人了。</font></p>  <p><font face="宋体"    >货银一头雾水，我自己看书少之又少，几乎都忘了讲过什么。努力一下应该好。</font></p>  <p><font face="宋体"    >国贸还不错，很好玩的课，可惜上课总是听不懂啊！也许是走神了。</font></p>  <p><font face="宋体"    >很喜欢MIS的课，张斌老师激情又负责。听得最认真。可是作业不太好做，尽管团队作业才是当今教育的主流。由于经常好像抽不出时间参与讨论，连读材料的时间都不能保证，有望成为Presentation小王子。</font></p>  <p><font face="宋体"    >其他，概统，学起来挺吃力，没学过排列组合，一部分是高中的底子问题，但主要还真的是自己学数学的习惯不好。不爱动脑，硬伤啊！不动脑怎么学！怎么刷绩点！怎么应付考试！怎么拿奖学金！怎么跟自己交代啊。</font></p>  <p><font face="宋体"    >毛概，6个学分，靠背，必须发挥我的文科生优势。可是上课总是打瞌睡，6个多小时后又得迎接它了。</font></p>  <p><font face="宋体"    >剩下两门核心通识，都不是盖的，闭卷考试，中国环境史还有讨论课，美学也要写各种文章。</font></p>  <p><font face="宋体"    >有点后悔自己选课太凶猛了。但这何尝不是一种考验。</font></p>  <p><font face="宋体"    >好吧，不断给自己争取考验，不断无视考验，自己放松，最后失败。</font></p>  <p><font face="宋体"    >这是我，这也不是我。我不想成为这样的人。</font></p>  <p><font face="宋体"    >我要成功！有一个考验就搞定它。兵来将挡，水来土掩。</font></p>  <p><font face="宋体"    >加油汪子健，加油主席，加油汪广新和丁红英的好儿子。</font></p>