---
title: "不是想太多"
author: "偶遇"
publishDate: 2011-12-23T11:47:27.080Z
category: "闲言碎语"
isPublished: true
---

<div><font face="arial"    >我觉得每个人都应该想清楚自己在做什么，自己需要什么。</font></div><div><font face="arial"    ><br></font></div><div><font face="arial"    >前些天办完护照坐夜车从广州回中珠，黑漆漆的车厢里听着安静的歌，整个人很放松。</font></div><div><font face="arial"    >一路上只是自言自语，并没有多深刻，只是在每句话的后面都追问自己，“为什么？”</font></div><div><font face="arial"    >于是我真的去想为什么，而平时这些简单的想法只是窝在心里，我也倾向于把它们晾在一边。</font></div><div><div style="line-height: 22px;"    ><font face="arial"    >这种状态大概可以理解为，暂时把一切的情绪，一切的deadline，一切外面的世界忘记了。</font></div><div style="line-height: 22px;"    ><font face="arial"    >只拷问自己内心的价值。</font></div></div><div style="line-height: 22px;"    ><font face="arial"    ><br></font></div><div><font face="arial"    >当我发现内心深处的想法被一个一个挖出来后，整个人充满了能量。</font></div><div><font face="arial"    >我知道自己为什么做每一件事。我知道我接下来要怎么做。</font></div><div><font face="arial"    >我看到朋友会主动打招呼聊上几句并适当调动我的幽默感，因为我觉得这样大家都很开心。</font></div><div><font face="arial"    >我会在不必开电脑的时候把它装进包里，把一天的任务完成后早早地睡觉，因为我觉得这种生活方式是健康的。</font></div><div><font face="arial"    >我会克制自己吃夜宵的欲望，因为它根本不是必要的，而且对肠胃造成负担。</font></div><div><font face="arial"    >我会重拾一些拖延了很久的任务，因为我知道它们必须被完成，而且完成后我会很开心。</font></div><div><font face="arial"    >……</font></div><div><font face="arial"    ><br></font></div><div><font face="arial"    >但这种“天人合一”的状态不易持久，发现各种事务接踵而至时，心湖的平静又被打破了。</font></div><div><font face="arial"    >所以我总会抽些时间出来，放下很多世俗的东西，向内审视自己的心。</font></div><div><font face="arial"    >多问自己几个为什么，绝不是想太多。</font></div>