---
title: "【转载】给你喜欢却不能在一起的人说一句话"
author: "偶遇"
publishDate: 2012-03-20T14:35:32.658Z
category: "精彩小品"
isPublished: true
---

<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0.8em; line-height: 1.4; font-family: Tahoma, Verdana, STHeiTi, simsun, sans-serif; text-align: -webkit-auto;"    >一段很美的对话。</p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0.8em; line-height: 1.4; font-family: Tahoma, Verdana, STHeiTi, simsun, sans-serif; text-align: -webkit-auto;"    >-------------------------------------------------------</p><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0.8em; line-height: 1.4; font-family: Tahoma, Verdana, STHeiTi, simsun, sans-serif; text-align: -webkit-auto;"    >鱼说：你好美，我想我喜欢上了你。&nbsp;&nbsp;<br>水说：傻瓜，那仅仅是好感而已。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：真的，我不骗你。&nbsp;&nbsp;<br>水说：我不相信一见钟情。&nbsp;&nbsp;<br>日子一天天过去，鱼对水的感情也日趋笃厚。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：我喜欢和你在一起。&nbsp;&nbsp;<br>水说：那是因为你早已适应了我。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：我喜欢你的味道。&nbsp;&nbsp;<br>水说：那是因为你已习惯了我的存在。&nbsp;&nbsp;<br>几天后，水要继续远行。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：我已离不开你。&nbsp;&nbsp;<br>水说：过几天你就会忘了我的。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：不，我不会爱上除你以外的人。&nbsp;&nbsp;<br>水说：那是因为你还没有遇到除我以外的人。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：你是我的全部。&nbsp;&nbsp;<br>水说：你却不是我的唯一。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：你到底在追寻什么？&nbsp;&nbsp;<br>水说：只有海温暖的胸怀才是我的唯一。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：你难道不能为我而停留吗？&nbsp;&nbsp;<br>水说：不，一旦驻足，我就成了死水，就永远无法看到海的样子了。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：那我们能否并架齐驱？&nbsp;&nbsp;<br>水说：你永远无法追上我的脚步。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：你能否为我稍作等待？&nbsp;&nbsp;<br>水说：我只喜欢奔腾不息。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：无论如何，我都要陪你游向大海。&nbsp;&nbsp;<br>水说：别傻了，你只是一条淡水鱼。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：我不想让你一个人面对风浪。&nbsp;&nbsp;<br>水说：我不会因此而感激你。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：我不想博得你的感激，我只想和你在一起。&nbsp;&nbsp;<br>水说：你知道我不可能爱上你。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：但你不能剥夺我爱你的权利。&nbsp;&nbsp;<br>水说：你这样只会害了自己。&nbsp;&nbsp;<br>水和鱼经过了一条大河，鱼只剩下半条命。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：我不知道还能陪你多远。&nbsp;&nbsp;<br>水说：回去吧，这样的日子不适合你。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：不，就算到了最后一秒，我都不会放弃。&nbsp;&nbsp;<br>水说：你傻得迷失了自己。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：那你能否试着接受一个傻瓜的爱呢？&nbsp;&nbsp;<br>水说：你明知道我的心早已被海占据。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：为什么？你总不能试着爱上我？&nbsp;&nbsp;<br>水说：我只相信，海才是我的唯一。&nbsp;&nbsp;<br>鱼和水经过了一条大江，鱼的生命只剩下四分之一。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：如果有一天我不在了，你会怎样？&nbsp;&nbsp;<br>水说：我会伤心，也会惋惜。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：那如果海不在了呢？&nbsp;&nbsp;<br>水说：我会心碎，也会随他死去。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：难道我们的朝夕相处还比不过一个幻影么？&nbsp;&nbsp;<br>水说：没有感情的相处只是多余的记忆。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：那海呢，你确信他会爱上你？&nbsp;&nbsp;<br>水说：他是我一生的梦，我不会放弃。&nbsp;&nbsp;<br>鱼无语，默默地陪水走完了剩下的距离。&nbsp;&nbsp;<br>终于，他们到了海边。水看到了她的海，但她却不是海的唯一。&nbsp;&nbsp;<br>是啊，海有博大的胸怀，博大到可以容纳百川在他怀里嬉戏，却无暇顾及水的存在。&nbsp;&nbsp;<br>水不愿做海身边众多佳丽之一，她决定离去。&nbsp;&nbsp;<br>这时，她想起了鱼，而鱼早已奄奄一息。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：我看到海了，他是那么英俊帅气，只有他才配得上你。&nbsp;&nbsp;<br>水说：但我却觉得他扑朔迷离。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：别担心，总有一天，海会发现你并爱上你。&nbsp;&nbsp;<br>水说：也许我真的错了。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：不会的，你那么爱海。&nbsp;&nbsp;<br>水说：曾经，也有一个人那么爱我，可我却忽略了。你说，你说呀，&nbsp;&nbsp;<br>说你爱我，说你要和我生生世世在一起。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：我不想给你一个兑现不了的承诺。&nbsp;&nbsp;<br>水说：你为什么不能自私一点？&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：别这样，爱你是我的权利，爱我却不是你的义务。&nbsp;&nbsp;<br>水说：为什么我总是那么自私，那么固执？为什么我没有早点爱上你？&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：别这样说，那样，我会走的很不安。&nbsp;&nbsp;<br>水说：为什么你总那么好，好到让我感到无地自容。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：忘了我吧，再去找一个值得你爱的人。&nbsp;&nbsp;<br>水说：你难道不是最值得我爱的人吗？&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：别傻了，以后的日子，我不能陪你。&nbsp;&nbsp;<br>水说：我已错过太多的日子，我不能再错过你。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：别这样。&nbsp;&nbsp;<br>水说：我真的爱上你了。&nbsp;&nbsp;<br>鱼说：我都流泪了，你看见我幸福的泪了么？哦，我忘了，因为我在水里。&nbsp;&nbsp;<br>水说：不！ 我感受到了，因为现在，你在我心里。&nbsp;&nbsp;<br>鱼幸福地闭上了眼睛，在水的怀里。&nbsp;&nbsp;<br>听见自己心碎的声音……&nbsp;&nbsp;<br>有人牵挂的漂泊不叫流浪&nbsp;&nbsp;<br>有人陪伴的哭泣不叫悲伤&nbsp;&nbsp;<br>有人分担的忧愁不叫痛苦&nbsp;&nbsp;<br>有人分享的快乐叫幸福.&nbsp;&nbsp;<br><br><br>也许每个人都会有自己喜欢的人&nbsp;&nbsp;<br>也有人可以和自己喜欢的人在一起&nbsp;&nbsp;<br>也有人因为种种的原因不能在一起&nbsp;&nbsp;<br>看完了这个故事&nbsp;&nbsp;<br>请为你喜欢却不能在一起的人&nbsp;&nbsp;<br>写下一句你最想对她/他说的话。</p><wbr>