---
title: "我是怎么想的？"
author: "偶遇"
publishDate: 2012-09-23T19:02:06.292Z
category: "胡言乱语"
isPublished: true
---

<div>对自己</div><div>我着眼于当下，不那么看重未来。</div><div>我对未来有憧憬，但很朦胧，追求的意愿也不太强烈。</div><div><span style="line-height: 22px;"    >但至少我知道，我要生存下去，现在要，以后也要，直到我的生命结束。</span></div><div><span style="line-height: 22px;"    >要生存，就要成为有价值的人，在任何方面。</span></div><div><span style="line-height: 22px;"    >要有价值，就必须投入努力，实实在在的努力。</span><span style="line-height: 22px;"    >是努力，而不是禀赋或运气，让我变得比他人更优秀。</span></div><div>所以现在不努力读书学习，以后一定没有好果子吃，所以我现在就应该努力读书学习。</div><div>于是我面临一个选择的问题，我需要选择在哪方面让自己变得有价值。因为<span style="line-height: 22px;"    >人无完人，广博与精深不可兼得。广博虽然有价值，但这条路没有什么既定的路或者经验，也往往耗时极长，我无意涉足。我便选择精深。</span></div><div>当年高考报志愿就是一次重大的选择。当时的心态无非是高不成低不就，在没有特别感兴趣的专业的前提下，随大流报了经济类，选择了近在广州，小有名气的中大岭院，分数也够。并且，我觉得经济类是一个万金油专业，它对我未来的其他可能性形成的限制最小。</div><div>这是一个错误的决定吗？至少现在我不这么认为，我没有任何理由后悔，也没有其他能说服我自己的更好的选择。</div><div>之后重选专业，我又选择了人数众多的金融，一是随大流，二是我依然觉得金融学路子宽，限制小。</div><div>但其实我的路子已经在渐渐收窄。随着我在这门学科上投入的时间越来越多，我越来越难以割舍它。</div><div>不过没关系，我事实上也没有什么强烈的动机去割舍它，选择别的东西。</div><div>于是，我现在坐拥丰富的金融学资源。我并不讨厌它，也没有特别向往的学科。</div><div>那么我应该在金融学方面努力吸收知识，锻炼技能，确保自己日后无论是从事实务抑或研究工作，都能胜任。</div><div>这样，我的未来总不至于太坏。我也能借此保留我的可能性。</div><div>这就是我现阶段的人生观。它可能会变，变得更包容更广阔，但不会变得完全不同，就像相对论并非推翻而是推广了牛顿力学。</div><div><br></div><div>对事情</div><div>有人说，做每件事之前都要想清楚为什么。这么做，是<span style="line-height: 22px;"    >为了不为轻率的决定而后悔。</span></div><div><span style="line-height: 22px;"    >嗯，我承认这句话有它的合理性。</span><span style="line-height: 22px;"    >它之所以被很多人认可，是因为大部分的我们，不会在做每一件事前都要想清楚为什么，</span><span style="line-height: 22px;"    >因此我们觉得自己毫无目的，仅仅是随心而动。</span></div><div>但这么做要考虑两个问题：有没有必要，有没有可能。</div><div>我觉得有些东西<span style="line-height: 22px;"    >本身就不为什么，所以自然</span>是永远说不清楚为什么的。</div><div>比如说，生存，安全感，爱，实现自我价值，这是本能和需要，哪有为什么。</div><div>这时候，跟着心走就够了，不必强人所难，折腾自己。</div><div>如果说我会因为没想清楚为什么要做一件事而后悔，那只能是因为我认为自己当年因为轻率而做出了错误的决定。</div><div>而实际上我不指望我没做过一件错事。我也是在一次次错误中成长起来，并继续成长的。过去若没有错误，只能说明我仍在原地踏步。</div><div>所以我觉得我并不会为做过错事，做出过错的选择而后悔。</div><div>更何况，我不知道我即将要做的事到底是不是错事，它还有50%的可能性是正确的。</div><div>这时候，何必想得那么清楚。</div><div>四十不惑。孔子这般圣人年届四十方才不惑，我这才二十，难矣。</div><div><br></div><div>对知识</div><div>我有很多东西还不知道。或许我知道的比大多数人更少。</div><div>但是闻道有先后，术业有专攻，无知本就是一件稀松平常的事。</div><div>会招人耻笑么？会。或许大多数人都会因此耻笑我。</div><div>为什么？因为他们自认为懂得比我多，所以油然而生了一种优越感？还是因为大脑空洞无物以致内心自卑，需要通过虚张声势，嘲笑别人来获得优越感？</div><div>好，他们需要这样的优越感，给他们吧，当作可怜，当作施舍。</div><div>反正我不停止追求知识的步伐，无论快慢。走自己的路，让别人说去吧！</div><div>没有必要假装知道那些我不知道的东西。</div><div>当然，反过来，我也得注意不要去嘲笑别人。不要做自己唾弃的人。</div><br><div>对知识2</div><div>我是一个不可知论者。</div><div><span style="line-height: 22px;"    >人生而有涯，而知也无涯。</span>我觉得人绝无可能认识世界的本来面目。</div><div><span style="line-height: 22px;"    >本来就不存在一个真实的世界，也不存在什么真理，这些概念是人类创造的，只有对人类有用的东西才会被创造出来。</span>科学家、哲学家追求的，也只不过是人类意义上的知识或真理。若人类不存在，这个人类意义上的世界也就寂灭了。</div><div>或许，世界仍以某种形态继续存在，但那已经与人类无关。</div>