---
title: "2012年11月27日"
author: "偶遇"
publishDate: 2012-11-27T16:09:21.232Z
category: "默认分类"
isPublished: false
---

汪子健同学于2010年进入中山大学岭南学院学习，攻读国际经济与贸易专业，现已根据学院政策重选专业进入金融系学习。在将近两年半的大学时光里，他延续了在高中时期养成的习惯，严格自律，刻苦学习，<span style="line-height: 22px;"  >充分利用大学校园内的各种资源和平台不断提升自己的综合素质，努力将自己的头脑、身体都打造成更强健的姿态，以更好地应对社会对当代大学生提出的挑战。他也</span>把这样的思想和品质应用到大学的社团工作中，取得了不俗的成绩。<div>大一入学，他加入了岭南学院珠海校区学生会，担任秘书处干事。他非常珍惜能够进入一个有着十年优秀传统的学生组织做事的机会，&nbsp;积极完成部长交待的每一项任务并善于反思和总结，总是能够一次比一次做得好；认真对待每一个独立自主策划并实施活动的机会，善加利用各种可得资源，构思有创意、有意义的方案，为了有效激励团队成员，他还自主学习领导的相关理论和技巧并应用到团队中去，最终让每个团队成员充分发挥所长，圆满完成了岭南学院女生节、BIG Action 岭航者商业技能训练营等大型项目。他喜欢思考，<span style="line-height: 22px;"  >坚信不</span><span style="line-height: 22px;"  >积跬步无以至千里，</span>从细微处学习，从他人处取经， <span style="line-height: 22px;"  >从一点一滴的小事做起，</span>&nbsp;使自己的思维方式得到了蜕变，也使策划组织能力和人际沟通能力得到了长足的进步，并与一群优秀的同学建立了深厚的友谊，赢得了大家的尊敬和喜爱。</div><div>建立在大一出色的工作表现和良好的人际关系的基础上，汪子健同学在岭院学生会主席团竞选中发挥出色，在全院同学的见证下高票当选主席，正式接过了岭院学生会传承的火炬。上任之后，他立即开始站在新的高度思考整个学生会的组织使命、对外关系、成员满意度等宏观层面的问题，并与学生会副主席及部长共同探讨学生会的整体发展方向问题。他认为学生会的使命就是为学生服务，岭南学院学生会在迎新送旧、举办活动增强凝聚力方面都已经做得比较出色，但在<span style="line-height: 22px;"  >表达学生声音、维护学生权益、促进信息交流、搭建更广阔交流平台等方面尚有不足之处；学生会成员普遍能够在集体中得到锻炼机会，但由于组织人数众多，仍由一部分成员未能得到足够的重视，得到来自部长主席的关注和帮助比较少。因此，他为岭院学生会确立了两方面的发展目标：对外，增强服务性；对内，提高每一位学生会成员的满意度。于是，从暑假开始，他一边着手准备迎接11级新生的工作，一边为新一届学生会勾画发展蓝图。</span></div><div><span style="line-height: 22px;"  >新学期开始，他便着手从各方面为学生会的发展铺平道路。迎新阶段，负责协调迎接新生、建立和维护迎新博客、编写和出版新生刊物《岭略·华年》、筹备学生会见面会、迎新赞助等工作；迅速结识各院系以及各校级社团负责人，建立良好的合作互助关系；主动向学院领导老师请教经验，寻求针对学生会发展的建议；与副主席及部长打成一片，同心协力应对学期初的巨大压力。</span></div><div><div><wbr></div></div>