---
title: "说说这半年我干了些什么"
author: "偶遇"
publishDate: 2013-06-14T21:55:34.713Z
category: "默认分类"
isPublished: true
---

<div><span style="line-height: 28px;"     >交换生的意义，全在于体验。用一个不需要交高昂学费、有稳定住所的6个月，在异国他乡体验生活，体验学习，体验文化。</span></div>半年来确实是在做这三件事情。<div><br><div>体验生活的一个重要方面是自己做饭吃。虽然料理不是什么困难的事情，来交换只是让自己踏出了理所当然的第一步，超市里面高度同质化的商品也没有给我机会锻炼出分辨食品是否新鲜的能力，但我终究还是渐渐习惯了自己做饭给自己吃。美味自然说不上，我在料理方面不能说很有天赋，却又喜欢不看菜谱擅自在食物里面添油加醋，以至于每一道菜都是自成一家，不可复制。最初的激情褪去后，也不再有在厨艺方面继续精进的念头，毕竟我也不挑吃，能下咽能填饱肚子就可以。于是，焖鸡翅，炒薯条，洋葱炒蛋，炒青菜，炒饭，这些简单而美味的食物伴我度过了半年时光，而至今没有攻克的一道菜是番茄炒蛋，只好回家请教爸妈了。虽然热情不再，可是每次做饭时全身心都有一种焕然一新的感觉，很多烦恼郁闷都能统统抛却，也许是因为即将可以驱散饥饿，也许是因为厨房环境舒适，也许是因为专注地去做一件事情本身就值得高兴。偶尔心情不好，做出来的食物也似乎变得难吃起来，好像映照着我的心境。而倾注了心血的饭菜，尽管受制于厨艺不是每次都好吃，却总会在某一个时刻给我最美味的回馈。<span style="line-height: 22px;"     >想想自己，在渐渐长大的过程中，是否丢失了对人对事那份认真的态度？好像开始对一些东西觉得无所谓了，不想努力争取了，</span><span style="line-height: 22px;"     >觉得自己就算不用拼得头破血流也能够好好地活下去，</span><span style="line-height: 22px;"     >还一度很不齿于身边所见所闻的种种“功利”行为，正是一副“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的中二态度。可是心中总有个声音对我说，too young, too simple, too naive. 暗中作祟的只是潜伏二十年，如今渐渐战胜我意志的懒惰，而这段经常独处的时光、太安逸的交换生生活也让我忘记了自己对父母，对妻子，对儿女，对关心我的所有人，对自己所在意的一切所负有的责任。我希望回报父母的养育之恩，希望给将来的妻子安逸舒适的生活，希望为孩子营造一个自由快乐的成长环境并在最大程度上支持孩子未来的发展，希望我日后的个人生活自由自在，而我很清楚没有过人的努力，我得不到这些东西。就算侥幸得到，也不是应得的。I don't deserve it. 其实如今的生活条件，有多少是真正应得的？生于世上21年，仅仅是无尽的汲取，汲取食物汲取知识汲取关爱汲取资源，到头来从未为别人为社会付出过什么。连今天的拥有也只是外界的给予，我凭什么去换取更多的美好？这半年来每当无所事事、消沉颓废时，这种深刻的愧疚便笼罩心头，因为</span><span style="line-height: 22px;"     >今后的种种不如意都将被我归咎于此刻的懈怠。只有努力去做去争取了，我才可以告诉自己“三分天注定，七分靠打拼”，告诉自己“谋事在人，成事在天”，从而相信是命数使然，非我自暴自弃。也许深植于我心中的疑惑，还是一个方向问题吧，具体地说就是职业选择的问题，我既不知道什么样的职业能够发挥我最大的价值，让我成为一个真正对人类进步“有用”的人，也不知道我自己究竟喜欢什么样的工作，而各种各样的职场潜规则也让我脆弱的内心充满了担忧和恐惧。也许以什么为职业并不是最重要的，只要能够履行对家庭和身边的人的责任就可以了？也许在岗位上实现更大的价值才能让我的内心更加充盈，也让我更有能力去履行那份责任？前者无论如何都像是历经重大挫败之后自我安慰的话，却总是第一个浮现在我的脑海，不得不承认我还真是个软弱的人啊……</span><span style="line-height: 22px;"     >想起小学时那个呆头呆脑的小胖子，高中时那个孤芳自赏的“万人迷学长”，很感动于那时自己那份单纯的认真，而不像现在毫无拼搏的动力。以前的文章，写到这里一般就笔锋一转开始大谈如何改邪归正了，虽然一般都没能做到，这次索性就不写下来了。决心是要暗暗下的，付诸文字总会有种“这件事情了结了”的错觉，况且，对自己的剖析才是写这篇文章的意义所在啊。</span></div><div>体验生活不能光吃，还要锻炼身体。我确实下过减肥这种决心，但这种决心从来都是很弱的，毕竟减肥太痛苦了，生活本身有些烦恼就需要美食来排解，而且我无法抵挡也没有想过去抵挡食物的诱惑，享受美食对我来说是人生一大乐事，现在的饮食习惯虽然容易导致发胖但没对健康造成什么不良影响，所以也没有什么改变的愿望。然而，这半年来一直觉得自己在发胖，对着镜子有种负罪感，还是不太好受的，日后还是会坚持运动。驱使我运动的大部分是强身健体的愿望，近年来觉得体质欠佳，也渐渐意识到体质对整个人的生活状态都有莫大影响，因此这半年来还是保持着运动，经常去健身房，把部分肌肉练出来了。但连续不断的运动并未坚持很久，所以体质并没有大幅度的提升，只是保持在一个较好的水平而已。这也是我人生中尚未能达成的一个“成就”吧。</div><div><br></div><div>（先写到这里）</div></div>