---
title: "2007，回忆"
author: "谜幻の狗"
publishDate: 2007-12-29T15:41:46.864Z
category: "年终总结"
isPublished: true
---

<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我知道这样很沧桑……但是很有必要吧。我想。这耶稣诞生的第2007个年头，都发生过些什么？</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1月，残忍的初三上学期期末考试。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2月，强大美好的、不知怎么就过了的生日，以及就那么那么地碰巧赶上了生日的NBA All-Star Weekend，拉斯维加斯赌城之战。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3月，努力地补课&amp;上课中。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4月，难忘的体育中考，感谢能让我跑得如此之快的47的跑道，感谢能让我跳得如此之远的47的沙池。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5月，一眨眼就闪过的英语口语中考，以及给予我巨大压力的区一模成绩。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 6月，13--15日，三年成败，在此一举：中考。15日，一个有星星的早晨，我的最小的堂妹诞生了，于是名字就顺理成章地变成了“星辰”。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 7月，中考放榜，unbelieveable……我进了执信。之后，疯狂的假期。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 8月，得知入了重点班。军训了，见到了亲爱的新同学们。超酷的团体，是谁说的高分低能。Q上认识了同学们。一场难忘的K。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 9月，我盼望已久的开学。又变成了班长。“从头到脚都是新的”。初中师生聚餐，感慨。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 10月，这个blog诞生了（准确地说是被启动了）。伟大的国庆，祖国58岁的诞辰。一个因作业而变得“很充实”的黄金周。经历了“全宇宙史上最忙的一天”，惜败的闪避球，疯狂的校运会。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 11月，绝望的期中考试。经历了单身的一周。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 12月，去7中看了se7en singer，很强。日本学生回访，掀起了潮流。一场很不成熟的全英文时事讨论会。后来搞定了Show Your Love，发现小礼堂的设备很恐怖。不知不觉变成了EDUS的N大助手之一。热热闹闹的跳蚤市场&amp;游园灯会。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 明天，去见老同学，打打球，叙叙旧，很期待。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果没有那么那么那么多的作业的话。会很开心。</P>
<P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2008，来吧，我等着。</P>