---
title: "点名"
author: "偶遇"
publishDate: 2008-08-05T15:21:44.867Z
category: "默认分类"
isPublished: true
---

<P>但愿点名游戏可以早些销声匿迹......来自monnie。</P>
<P>&nbsp;</P>
<P>1.姓名、性别、年龄、收入（这个~.~）、未来的或是现在的学校班别是什么？（逐个写出来</P>
<P>就好了~）</P>
<P><FONT color=#ff6600>汪 子 健，男，16，无，尚在6班吧。<BR></FONT>2.（第一个是小试牛刀~）你快乐吗？（有什麽不愉快的事呢？）</P>
<P><FONT color=#ff6600>快乐。</FONT><BR>3.你生命中最重要的3个人</P>
<P><FONT color=#ff6600>爸，妈，外婆</FONT><BR>4.你生命中最重要的3个同性</P>
<P><FONT color=#ff6600>爸，枫，朱</FONT><BR>5.你生命中最重要的3个异性</P>
<P><FONT color=#ff6600>妈，奶奶，外婆</FONT><BR>6.你生命中最讨厌的3个人</P>
<P><FONT color=#ff6600>我，现代作家们（N多了吧）</FONT><BR>7.你生命中最讨厌的3个同性</P>
<P><FONT color=#ff6600>我，现代作家中的男作家们</FONT><BR>8.你生命中最讨厌的3个异性</P>
<P><FONT color=#ff6600>现代作家中的女作家们</FONT><BR>9.目前你有喜欢的异性吗？</P>
<P><FONT color=#ff6600>没有</FONT><BR>10.目前有喜欢你的异性吗？</P>
<P><FONT color=#ff6600>说不准</FONT><BR>11.如果有一个异性因为喜欢你而接近你，而聪明的你又知道了这个事实，你会怎么做</P>
<P><FONT color=#ff6600>忽略</FONT><BR>12.如果那个异性向你变相表白你又会怎么做？</P>
<P><FONT color=#ff6600>看心情吧，说理 or 动武</FONT><BR>13.你以前有喜欢过异性吗？多少个？</P>
<P><FONT color=#ff6600>有，无数个</FONT><BR>14.喜欢的异性是什么类型的呢？</P>
<P><FONT color=#ff6600>美丽，有气质，善解人意</FONT><BR>15.如果你喜欢的人却喜欢上你的好朋友，你会祝福他们嘛?</P>
<P><FONT color=#ff6600>会</FONT><BR>16.如果你的朋友却又不喜欢你喜欢的人，你会怎么做呢？（为朋友两肋插刀，为爱人可以插</P>
<P>朋友两刀~·~咔咔·~）</P>
<P><FONT color=#ff6600>那太好了</FONT><BR>17.如果你的朋友（男女不限，当然你可以特指）在你最忙的时候死缠着你不放，你会采取什</P>
<P>么极端的办法甩开他/她？（注意读题哦~）</P>
<P><FONT color=#ff6600>忽略之，极端了吧</FONT><BR>18.如果有个异性只是单单得想成为你的密友或是知己，你会答应吗？</P>
<P><FONT color=#ff6600>友情是双方的，知己的前提是这个人真的知己，岂是“答应”二字可以草草决定的？</FONT></P>
<P>19.（好了问点简单的~放你一马~）你喜欢什么颜色？</P>
<P><FONT color=#0000ff>蓝</FONT><BR>20.如果有人要送你礼物，你最希望收到什么？</P>
<P><FONT color=#ff6600>无所谓，只看是谁送的</FONT></P>
<P>21.你喜欢什么颜色的围巾？</P>
<P><FONT color=#ff6600>蓝</FONT><BR>22.如果有人无端白是得送你一罐写满字的星星，你会想到什么？</P>
<P><FONT color=#ff6600>这人有趣得很</FONT><BR>23.喜欢到什么地方玩？</P>
<P><FONT color=#ff6600>球场or咖啡厅</FONT><BR>24.喜欢谁的歌?</P>
<P><FONT color=#ff6600>陈奕迅</FONT><BR>25.你的偶像是谁？（可以多个~）</P>
<P><FONT color=#ff6600>加内特（纯粹佩服其球技&amp;气质），陈奕迅（歌声）</FONT><BR>26.喜欢什么样的女生/男生？（当朋友/异性朋友都行）</P>
<P><FONT color=#ff6600>令我开心的</FONT><BR>27.平时无聊喜欢玩什么？</P>
<P><FONT color=#ff6600>发呆</FONT><BR>28.你目前的理想是什么？</P>
<P><FONT color=#ff6600>努力学习</FONT><BR>29.你想考哪所大学？</P>
<P><FONT color=#ff6600>待定</FONT><BR>30.（the last one）对点你名的人想说点什么？（亲爱的朋友~小心点说啊0.0）</P>
<P><FONT color=#ff6600>我答完了。</FONT></P>
<P><FONT color=#ff6600>难得见到一位发起者，</FONT></P>
<P><FONT color=#ff6600>我保持一贯作风不传递此游戏~</FONT></P>