---
title: "复旦模联"
author: "偶遇"
publishDate: 2008-08-07T07:46:48.443Z
category: "大事记"
isPublished: true
---

<P style="TEXT-INDENT: 2em;"><FONT color=#ff6600>注：这实际上是一篇总结。</FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">P. S. 其实自从上海回来之后，就一直想把一些经历、一些想法诉诸文字，以表纪念，然而终究因为惰性（亦或是时间问题）而没能实现。如今以任务形式下达，帮助我突破了一些抵抗力，某狗感到不胜欢欣！</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">我不知道应该以何种格式来写这一篇文字，但既名之为“总结”，我认为，但凡一个人在一件事上所学到的、所感悟到的一切，当其被文字所记录，都可名之为“总结”，所以文章可能显得比较随意而非高度规格化。 </P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;一、会前的准备</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">大概是在五、六月份，得知自己要去复旦MUN。当初心情还是比较激动的（对于复旦似乎有种莫名的向往）。然而激动似乎就是停留在激动的层次，我似乎未曾想过这么一场模联会是什么样子，代表们素质如何，我应该为这场模联作出何种努力。在一次偶然的机会，我经青青提点，终于开始冒出这些想法，然而似乎已显得太晚了。那是在6月16日，距离会议只有一个月，而期间是学农和期末考试。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">青青的描述可以明显让人（或者只是我而已）感受到一场全国性模联的前期准备工作是多么艰巨多么恐怖。事实上也是如此，当我正为自己对一个国家达到了前所未有的了解程度而沾沾自喜时，会场上的事情告诉了我：在COPUOS（联合国和平利用外层空间委员会），如果仅仅是对自己的国家达到了充分的了解而没有对于《外空条约》的透彻研究以及全盘掌控（掌握）整场会议的能力，就很难说得上话（当然，能否说得上话很大程度上还取决于代表本身性格问题，不过这是后话了）。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">我的准备工作可分为三个阶段：</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">第一阶段，委员会公布前，主要是查阅津巴布韦这个国家的资料，以及关于“科技与发展”方方面面的信息。这个阶段时间相对最充分，积极性最高，效果也最好。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">第二阶段，委员会公布后，议题公布前。除继续完成第一阶段的工作外，加入了对委员会的研究、对议题的猜测。此阶段最短，研究COPUOS也是很无聊的工作，猜测更不会有什么阶段性成果，所以谈不上准备是否充分。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">第三阶段，议题公布。开始针对议题的核心内容——《外空条约》进行研究。不得不承认，这个阶段的准备工作是我做得最不到位的，一方面由于条约的内容及表述实在晦涩难懂，让人不由心生用之于催眠之念；另一方面是由于会议临近，兴奋度超过了专注度。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">对于普通模联，准备工作的质量可能影响了会场上30～50%的表现。而在复旦模联，由于多数委员会采取即时公布议题的方式（名义上虽是“减轻”了代表们的准备压力，实质上却造成了代表们会前努力的大量白费），在这种情况下，非准备因素就更多地影响着代表们在会议上的表现。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">二、会场上的表现</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">若用一句话概括我这次在复旦的表现，那就是：泯然众人矣。最深刻的感受来自于两个词——“积极性”和“参与度”。我们的塞内加尔代表是那种活跃，阳光，表演欲极强以至于让我一度很看不惯的代表。然而，我的不屑并不能掩盖他在会场上的知名度——他是Most Popular Delegate。虽然到了会议的后期，由于他的一些鲁莽行为，我们都不大愿意让他参与重大讨论，然而在一定程度上讲，他也是一名成功的代表。究其根源，还是他积极，他参与，他非常勇于去说去做。相反，我之所以泯然众人，就是因为积极性不够。“我早已飞过，但天空中并没有留下我的痕迹。” 泰戈尔的一句诗形象地把我的处境描绘出来了（虽然颠倒了顺序）。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">其实积极性这种东西与代表本身的性格特质有着密切联系。譬如一位代表很钟爱Point以至于赢得了Mr. Point的美称，除了受到专项训练的关系，还在很大程度上归功于此代表本身敢于质疑。又如一位代表极善于拉拢盟友组建bloc，那么原因也有80%来源于这位代表本身的领袖气质。虽说江山易改本性难移，但是在成长为一个好代表的路上，的确应该在提升自我修养、自身素质这些方面好好努力加油。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">问题凸显严重的在于文件写作。在COPUOS，修改条约的委员会中，拟写文件更如家常便饭，而我——奇迹般地——没有成为任何一份修正案草案或联合公报的起草国。只能感叹自己在文件写作领域的笨拙与无知了。青青曾经曰过：“文件写作不是至关重要，但是依然很重要。”文件写作训练必须提到小朋友的培训内容议程上来。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">三、场下懒猫：那一夜的孤独</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">如果说，在会场上我是一只时而“喵”一句的猫，那么到了场下，我便是一只吃饱了趴，趴累了吃的懒猫。吃饭总是与世隔绝，宿舍磋商也不大插得上话。或许疲惫真的太具杀伤力，我的意志也真的太脆弱，在第一天的晚上，我是209宿舍唯一早早拖着疲惫的身子回去的人。那天下午的会议，我的表现很不行，给自己的理由是：对条约还没吃透。于是回到宿舍，意欲死啃指导手册。然而实际上是根本读不进去，只有四周的静谧，将耳膜压迫得隐隐生疼。无心磋商，无心啃资料，无心于一切。只想睡，又不想睡，也不敢睡。那该是此生最颓废的一夜了。懒惰恐怕是多年老病了吧。不想说什么了，少说空话多做事，改了它便是。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">四、交流</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">这次终于见识到了真正的“大”模联。代表们来自五湖四海，天南地北，口音大都带有鲜明的地域特色。是对模联的爱，让我们走在一起，相会于复旦。我看到，会议上唇枪舌剑的一对对手，在场下亲切地交谈，亲切地拥抱；我看到，地球村那天晚上，世界仿佛浓缩于复旦附中这片小小的广场，不同的文明在这里激情碰撞，T台上绚丽的民族服饰五彩流光……虽不免稚嫩，然而丝毫不损那浓郁的异域风情。在模联所结下的友谊，见证过一个个不眠之夜的甘苦与共，见证过一份份工作文件的通力合作。岁月的积淀只会让它更浓郁，更芬芳，因为，是模联，不平凡的模联，让我们认识了彼此，了解了彼此，懂得了彼此。这一切无不让我深深地感受到，一场大模联绝不仅是普通的会议，它更是全国各地精英高中生的交流平台，是广交贤友，拓展视野的绝佳机会。如果上帝再给我一次机会，我一定会交到更多的朋友！</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">五、结语</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">胡乱拼凑了两千多字，总觉得永远道不完复旦模联这几天的许许多多。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">总结我的表现，实在不能符合一名参加过3场模联的代表应具有的水平。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">心中有愧不能言，唯有努力再努力，提升自己。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">尽管对于这场模联的评价，大家褒贬不一，但是，经历过了，就是值得的。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">这个暑假，会很难忘的。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">以上，是我从复旦学到的东西。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">太乱，但姑且称为总结吧。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">但愿看官别读得太辛苦才好。</P>