---
title: "近来..."
author: "偶遇"
publishDate: 2009-01-29T16:12:42.612Z
category: "闲言碎语"
isPublished: true
---

<P style="TEXT-INDENT: 2em;">天气真冷。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">曾经很喜欢冬天，喜欢它的诗情画意。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">软软的白雪，暖暖的阳光，大概是每个生于南方的儿童，对于冬季最原始的想象。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">可是南方的冬天不同。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">空气里没有冬天的干爽，天空中没有冬日的阳光。与我的想象格格不入。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">我们被笼罩在灰白的天幕下，潮湿的空气里。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">雨这位不速之客，时而让大地变了颜色，让空气的舒适感荡然无存。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">温度不算低，只是湿冷湿冷的，让人懒得一动不动，脑子也是。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">近来除去要早起的日子，每天可以睡到11~12点。而此前几次掀开被子的努力，也因刺骨的冷而作罢。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">这在放假前是何等梦寐以求的事……可转念一想，放假前每天的这个时侯已经在上第五堂课了。大半天已经在梦中度过了。况且很久不做梦了，就连流连梦境的乐趣也不可得。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">起床后盯着满桌的功课，捶胸顿足。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">客厅的沙发让人太心醉。寒冬竟让我迷上了电视，而且居然是《海贼王》。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">因此还助长了吃零食的习惯。刚买不久的贺年糖果、巧克力，快被消灭完了。后果是严重的咳嗽以及肥胖。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">这样的鬼天气叫我哪有心情去跑步打球哇！！</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">今晚看了cctv6的赤壁上。只能说大跌眼镜，与昨天所看《叶问》相比（两种电影恐怕不能相比），情节波澜不惊缺乏高潮，打打杀杀场面过于冗长（这是我平生第一次想用“冗长”来形容战争），期待中（大多是受感染于宣传片，也许是期望太高）的幽默感、喜感不多。张丰毅把曹操之奸诈演绎得完美，而尤勇的表现让我第一次感觉到刘皇叔之“不中用”，周孔二人暧昧的眼神让我毛骨悚然，周瑜的身材让人失望，孔明稍有奶油之感，小乔戏份太多而胡军太少……鉴于战斗场面占全片时长1/3，我索性也稍花笔墨说说战斗。特技动画的效果堪称一流，战斗很血腥，红药水四溅的场面多得以至于还历历在目，恢宏的军队方阵屡屡让我想起玩《罗马·全面战争》的情景，八卦阵让人有点摸不着头脑（貌似这就是它的作用），一骑当千的场面多了不免让人腻烦……</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">再说下去一无是处了，就此打住。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">咳嗽太甚无法练歌，悲。明天早起呢。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">还是暑假好玩~</P>