---
title: "也很久不来了"
author: "偶遇"
publishDate: 2009-05-23T13:15:39.857Z
category: "小事笺"
isPublished: true
---

<P style="TEXT-INDENT: 2em;">唠叨唠叨近事~</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">最早一个可以称得上是“近事”的应是上上周末的校园接待。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">（说到这也顺带提提那天上午的某数学竞赛。客观上说，这次竞赛是市教研室所组织，有一定“摸底”性质，说是探探广州市尖子生的实力。那么既然这么说了，这竞赛与我的距离就远了点。我乃上辈子与数学结的血海深仇，只有我常考砸数学的“缘”，而基本没有数学被我考好的“分”……）</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">回到正题……中午到校，人之少出乎意料，饥肠辘辘之下只好先领了饭票去执村填肚子（免费午餐的提供一定程度上也是我之所以让自己饥肠辘辘的原因）。只能这么说，天下原来是有免费午餐的，但好不好吃，有同样体会的同学自可定夺...当天接待人手似乎大量冗余，因此校门、礼堂门口迎宾架势十足，站礼堂门口的两排人像野鸡车拉客般虎视眈眈自礼堂走出的家庭，在这两排人中若非积极分子恐怕一天之内难有收获。统计我一下午带了5组人，绕执信走了7、8圈有余，没枉费琛子给打的“2个工作日”的章（终于凑到3天）。当天竟被认出一次...花絮：校门迎宾队极尽“热情”之能事，对进入的家长致以“执信欢迎你！”一句欢迎词并同时有几位工作人员向前大跨步递给一份宣传资料，而对于明显不是家长的宾客，会有一哨兵高喊"Attention!"（读音大致可表示为“鹅填顺！”）继而是一句齐声的"Welcome to Zhixin!"。其情状之诙谐度可谓绝对零度，为同在校门口的接待组提供了时刻保持笑容的鲜活素材，也让大伙享受到湿热夏日中难得的一丝“清凉”。事实上，在暂时无人进入，他们正练习如大跨步这种固定动作时，不知门外路人对执信学生这种非正常行为报以怎样的看法...</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">一周后的接待日由学生会主负责，熟人很多，但顾及原来的安排，没有回校。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">另一事是本周四的公开班会课了。从未见过Missy对一节课如此看重，我们自然也倾注了大量的努力。哲珺和我担任主持，准备期间的主要任务是出稿。不过此次效率奇高，多亏了哲珺在我头脑陷入空白时注入了许多新鲜ideas。几经修改，终稿出炉。这份稿，我个人感觉是一个假字，然而我确信在公开课的条框限制下我们的真实自然已经接近极限。说说当天表现，哲珺表现得很淡定很自然很优雅很成熟，我若是没有忘掉那句应是我说的话，也许会让我自己更满意。“对三班很有爱的”吖史她们关于艺术节《翩飞逐华》的小品也发挥得很出色，之后的经典游戏也完成了它光荣的使命。Missy应付大场面那是信手拈来，驾轻就熟。还要感谢班长和汉杰，那团在我看来是不可能解开的棉线在你们手上化腐朽为神奇，你们是幕后英雄！还有被偷袭点名的小肥羊，“预约发言”的琛子，惠慈（那段视频做得太感人了，还有每次选的歌都很有鼓舞性），吉吉，也有真正是临场被我们“出卖”发表了感人的肺腑之言的Sure，当然最后还有三班全体同仁，感谢你们。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">最后一事，是一天后的学代会。一年前，眼前这帮即将退休的“老人家”们紧张背稿的场景还恍如昨日；一年后，看着学生会又一批新生力军逐一上台展现自我，任何唏嘘喟叹都不足以表达所思所感。我本不是学生会的人，但这两年来，她的活动，她的人，让我无法不为这个组织所深深吸引与感动。曾经，我景仰学生会，景仰从学生会走出来的那一群杰出的前辈；随后，当身边的朋友们相继成为学生会的主席团、部长时，一种亲切感油然而生，或许我早已把自己看作了他们的一份子；现在，像他们一样，我同样有种功成身退的感慨，不过我的感受必定远不及那些在亲身其中经历过风风雨雨的他们那样深刻，因而这是一种自然的情结，难以名状却同样难解难分。今年的演讲，小朋友们显得比当时的我们更成熟，更放得开，更有创意，在某些方面也更雷人...他们，必定会创造又一个学生会的奇迹，下一届的SU，就看他们的了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">很自然地想到我的EDUS，如果在EDUS也弄一个这样的演讲大会，我们的小朋友一定也有同样出色的表现~下周三，EDUS也将换届了。担子即将放下，而责任还在，唏嘘的话，留到以后再说吧。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">收笔。</P>