---
title: "11.10  坦然置之"
author: "偶遇"
publishDate: 2009-06-14T04:15:42.360Z
category: "闲言碎语"
isPublished: true
---

<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.11.10&nbsp;&nbsp;&nbsp; 坦然置之</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">近三个月密集的考试过后，期中考如期而至。然而已不如从前光芒万丈。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">这次，它只不过是又一场考试，又一个检验战绩的机会。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">当坦然置之。成则喜而加勉，败亦不馁而改之。摆正航向，再次出发。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">高三一年，不正是在如此反复的锤炼敲打之中日益坚韧、百炼成钢的过程么？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">不过，考完当真要在校运会上过把瘾了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">再痛苦，也要表现出最倔强、最骄傲的姿态。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">这便是我要做到的。</P>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ------------------------------------------------------------------------------------------------- 
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.10.29&nbsp;&nbsp;&nbsp; 偷懒</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">只是觉得四天了还不思考和写作，大脑会生锈。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">可是现在也不合适，至多记记事。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">这周成绩有了点起色，虽不足道，但无论如何是高兴的。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">昨天体育课跑4*100，交棒后被绊倒，眼角开了口（美其名曰“毁容”），肩膀擦伤。疼！</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">还没想好到底还参不参加校运，如果不能参加会不会是人生一大遗憾，</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">甲流便一把将校运推迟了3个星期。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">爆发在高一（2）班，这个班已经停课。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">现在学校每天进行全方位消毒。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">-------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.10.17&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其实都不是RP问题</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">短短十天。或许已经不只十天。却似乎落后了整整一个世纪。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">一直以来感到惶恐，为自己日子过得太舒坦（在上一辈眼里甚至于“娇生惯养”），从没受过什么打击。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">过去的小打击（比如说高中第一次考试排在年级308），简直微不足道（在今天看来）。即便遭过抢劫，也没遇上老手，三两下把贼打跑了...因为如果再来一次，我还是会重蹈覆辙，步自己的后尘。我并没有从被那种事打击的过程中获得任何的提升。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">我不知道，今天的考试能不能被称为一个milestone。似乎不够堂皇，不够亮丽（其实根本是亮丽的反面）。然而昨晚，当父亲对付着我那台牢骚满腹喋喋不休的空调时，那熟悉的背影多了些不熟悉的元素，那是岁月的痕迹，霎时我猛然想起，今年6月父亲的48岁生日早已悄然过去，没有生日蛋糕，我甚至忘了那天我有没有说一句“生日快乐”，那一天短暂得，如白驹过隙，还未来得及发现就匆匆逝去。然而我确信这是一个milestone，为我对父亲的爱的苏醒，对生活的进一步理解。今天的考试，这三场让我笑不出来，欲哭亦无泪的考试，又怎么不能是呢。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">能是不等于就是。我今后的思想，今后的一切行动，都决定着今天的意义。如果我此刻把文章收尾，如果我马上朝着最理想的自己去奋斗，去改变，去倾尽全力、不顾一切地争取——这个milestone，将变得很有意义。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">最后随便扣扣题：考完试我下意识地嘟囔“拿什么拯救你，我的RP？”。拿什么？除了自己，我一无所有。难道这真的是RP问题？那只是懦弱者对失败的借口，对懦弱的掩饰。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">-------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.10.10&nbsp;&nbsp;&nbsp; 杂感</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">如果上一代所说“你们这代人就是吃不了苦”是对的，那么他们是在以30年前的标准衡量30年后的痛苦。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">如果痛苦的标准是静止、绝对的（这本身即违背了规律），那么比之于史前人类，“史后人”早该乐翻天了！</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">任何时代，都该有属于自己的苦乐。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">虽然到最后，我也只能承认现在的自己若回到父母乃至再上一辈那个时代，是活不下去的，但，毕竟不可能。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">若某一天悲惨的命运光顾，我，大概还是能够像祖辈那样坚强地存活。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">-------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.10.1&nbsp;&nbsp;&nbsp; 思想最近阴转晴</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">最近写博，阴沉了一把...于是长久以来不见评论...难不成是吓着了人？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">虽自诩乐观之人，但不时也有困惑、忧伤，只是来去如风，忘得比较快罢了。。。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">祖国华诞60周年，举国同庆，我多少受了感染，前些日子那些在我独处的时候悄然袭来的阴沉也被扫空了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">然而从功课角度分析，今天无疑已被充分荒废，仅完成了计划的20%，今后数天恐怕得埋头苦干。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">生平首度观看阅兵式，心潮澎湃自不必说，当毛泽东巨幅画像出现，响起毛主席宣布“中华人民共和国，今天成立了！”这段录音时，我几乎落泪，因为把自己完全当作了1949年10月1日天安门广场前群众的一员，听着这句无比振奋的话，脑中交织着近代中国无数革命仁人志士的血与泪。今天，中国终于摆脱了百年来遭受的侵略、奴役，站起来了，中华民族在复兴之路上，已经迈出了坚实的第一步。百感交集，难以名状。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">-------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.9.30&nbsp;&nbsp;&nbsp; 疑惧</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">可以让人全身心地相信，崇拜，投入，而丝毫不存疑惧的事物，有没有？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">我不奢望找到答案，即便找到了，答案本身恐怕也不能全信。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">对于这个问题，我终其一生，大概也只能带着一丝疑虑去相信，会有的吧。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">否则，意志将被绝望支配。我要好好活下去。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">-------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.9.19&nbsp;&nbsp;&nbsp; 哀莫大于心死</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">有时真的在想，爱情的真谛是什么？生命的意义在哪里？快乐到底是不是人生的唯一追求？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">有时不免觉得，一个人真正看透一件东西的时候，就是对它死心的时候。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">哀莫大于心死，心死即看透了一切。所以人的确不能活得太长久。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">人最本能的动力是好奇心。爱情，或者准确一点，迷恋，也是好奇心。若能长相厮守，即使还没有（也不可能）透彻了解，终于还是会对那个她失去原本的好奇。热恋必然地，也悲哀地就此死去，在柴米油盐酱醋茶中被深埋。有句话说是婚姻将爱情引向了坟墓，太肤浅。应该说，是生活把爱情从梦幻牵回现实，并告诉爱情：你生于一个承诺，意味着责任，意味着包容，意味着风雨同路，意味着不离不弃。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">读着《星火燎原》的几节故事，百思不得其解。为什么？为什么一个年仅22岁的“老”兵可以把仅剩的一块马肉塞给只比他小6岁的战士让他走出了草地，自己却甘愿化作一掊黄土？谁能告诉我，到底为什么？这是不是生命的极致？最光辉的形态？它是如此地美好，如此地具有生命力，为什么在和平年代里，却几乎荡然无存？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">有一种人生，全然快乐没有痛苦？不信。人世短短数十年，苦乐相生，苦的存在衬托了乐的价值。一乐到底，也要变味。极乐也是苦。或许古时的人们真的太苦了，才盼着死后到极乐世界享福。倘若真到得了那个地方，他们注定要后悔的。“起舞弄清影，何似在人间。”有波折的人生才刺激，有起伏的生命才有意义。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">散文形散神不散，而此文形神俱散，且未扣题，纯属点滴思索。涉世未深，非吾故作高深，还望诸位批评指正。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">-------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.9.12</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">回应下文，政治考了70分。大大超越目标，尽管自己不能从中获得任何成就感。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">上blog是不想老写学习、考试的。无奈除此以外，又似乎没有别的东西可写了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">原本那只发现生活的眼睛，干涩不已，偷偷合上了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">于是我想将自己的脑袋拧毛巾般拧作一团，好挤出一些有价值的东西。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">某天跟安聊到了主权人权的关系问题。安受西方思想启蒙，觉得人权是高于主权的。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">当然，汉语中所谓的“XX高于XX”可有千万种解释，如XX是XX的保障，或者XX价值高于XX。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">我宁愿给它下一定义：“主权与人权发生冲突时，主权先于人权，还是人权高于主权。”</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">想写的太多，时间太少，今后再发。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">-------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.9.5</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">今天文科五个班大概都经历了生平最惨痛的政治考试。我的目标是60分。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">六科车轮碾过后，似乎受了洗礼。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">也只有这折腾的考试能让我好好把书都翻一遍了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">一切重来！</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">-------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.9.4</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">按道理我是绝不该在此时此地留下文字的，皆因明天要考历史+政治+英语。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">之所以跑上来，也是因为明天要考历史+政治+英语。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">我也许还保留着输入系统，可是失去了内存、处理器和硬盘。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">英语向来是不担心的，因为担心也无济于事。但历史政治要是不复习可就要了俺的老命。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">可我还是上来了，语无伦次地。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">因为这是“四校联考”（或称“六校联考，四校联改”）。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">问了自己也问了老师，这场考试到底意味着什么。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">多少觉得应该重视它，行动上毫无作为。至今没有把政治课本、历史三二翻遍。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">。。。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">好吧，我继续看书。小考怡情，也算是休息了罢。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">----------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.8.22</P>
<P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt;"><SPAN lang=EN-US>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; It&nbsp;seems to be&nbsp;a sheer waste of time having lunch with my family in a restaurant miles away, especially when a great deal of homework was just waiting for me. But I did so. Anyway, Tony, a 5-year-old lovely boy who is a cousin of mine came from HK today, delighting everyone, including himself. Now he must be fast asleep in Qingyuan, dreaming of a cool drift on the next day. Wish him happy and smart. I think I should go to bed at the moment. The so-called “Mini blog” is not able to contain these words, so I’ve got to print it in this log.</SPAN></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.8.15</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">就这么过了一周，全新的高三生活。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">此前只存在于梦想中的“状态”总算来了。因为有目标，因为时间已不多，所以有了拼命努力的动力，所以有了总体战略、具体战术，所以有了方向，所以有了状态，所以，很舒畅。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">不管要牺牲多少，只要能keep住状态，足矣。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">我偶尔会在别人谈论刚换来的高三老师之恐怖时对他们说：“我们好不幸啊，一个老师也没换。”</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">——Do I care?&nbsp;A bit, to be honest. But I'm clear it's&nbsp;not of leading imp<WBR>ortance. Whether&nbsp;on<WBR>e will&nbsp;achieve his goal&nbsp;mostly depends on&nbsp;whether he's done the correct thing.</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">（偷懒中，顺便上来更新。）</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.8.9</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">开学前一天，手忙脚乱，总算把自己规定必须做完的东西做完了。从To-do list划去最后一个项目，finally released.</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">估算着假前的所谓宏图大志完成了多少个百分点，最后不得不酸楚地以一句“放松的目的达到了”自我安慰，似乎始终把这个假期看作入狱前仅存的十几天自由。又不敢放手去玩，毕竟作业缠身，还需要适当作些课外拓展，于是在若干次KTV、球会、餐会之后，游戏删了又删（最后直接干掉了安装程序），除了做义工基本足不出户（宅男？！）。然而终究没有找到扎进书堆的感觉，也许假期永远不会有这种东西。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">明天开学了，一切会好起来的。人需要自我暗示，哪怕是骗骗自己。没准哪一天谎言成真了，再来后悔自己当初太聪明不上自己的当，就太晚了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.7.20</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">决定了..即便是无聊至极的碎碎念也好，不能让这里长草。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">把写不出东西完全归咎于生活的无趣似乎显得有点那么地不负责任...至少从深中回来后还没动过笔。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">撇开作业不谈，生活还是相当精彩的……花了两天跟一帮初中同学大玩，篮球，KTV，我唯二能疯的都疯过了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">明天还有EDUS聚餐呢，可是我这颗“荒芜的心”能不能high起来真的很成问题。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">A 为什么“荒芜”？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">B 因为颓废啊。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">A 为什么颓废？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">B 因为没有动力呀。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">A 为什么没有动力？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">B 没有目标……不对，有目标，还是没有动力啊。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">A 对方逃避了我方的问题。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">B ……好吧，没有信心，所以没有动力。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">A （大怒）你这个XXX跟我谈没信心？！（挽袖）</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">B 对方不要只看到表象……唉。心散了。心都没了，信心何在。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">A 终于招了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">……</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">非常冗长无聊的一段对话。一种自我调侃吧。万一看不懂千万不要觉得高深。其实它一点内涵都没有。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">极不情愿看到“岌岌可危”这种词浮现在自己的目标上。为此需要做点什么了。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">补一句，以免日后把这一动力源泉给丢了：这次考得，侥幸还不错。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.7.12</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">明天就出发了，前往深圳中学！</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">I've already paid&nbsp;so much&nbsp;for it, as a result of which&nbsp;I'm determined to achieve my goal!</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">And of course I will make friends with as many delegates as possible~</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">Prada, we're the best!</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">Fighting...</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">09.6.25</FNEBLOG-ON><WBR></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">今天，我的高中时代正式与理科再见（凯斌老师：“文科数学也是文科啊。”）</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">一直以来没有下太多功夫钻研，只是昨天读了一整天书。相比很多同学，我似乎可以算是幸运的，因为试题的难度出乎所有人的预料。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">无论如何，曾经被笼罩上层层光环的水平测，总算平平稳稳地过去了。就像不久前回复子茵的短信时说的：“权当一次小憩吧。”“更大的挑战，永远在后面。”</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">在奔向期末考，深中MUN还有高三的路上，不能有太多的停歇。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">昨天下午，第一次走进综合楼七楼，高三三班，这个我们即将在此奋斗一年的地方，宽敞而明亮。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">特别是音响设备相对极好，使我终于想通为什么偲偲他们可以在教室里开演唱会。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">闲逛到五班课室前，从拐角处放眼望去，那一瞬间是那么开阔，然而眼前雾蒙蒙的石屎森林，大煞风景。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"><FNEBLOG><WBR>---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</FNEBLOG-ON><WBR></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"><FNEBLOG><WBR>09.6.16 （事实上应是6.17，原谅我的固执）</FNEBLOG-ON><WBR></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">经过半小时激烈的思想斗争，决定参加深中MUN，英文组。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">这些日子里，太多的事我不允许自己放下，水平测，期末考，以及那简单而沉重的“奋斗”二字。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">之所以让自己挑起这又一个担子，不仅仅因为对MUN的钟爱，更因为自己需要锤炼。这把锤迟迟没有敲下。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">Balance是一门艺术。尽管天资愚钝缺乏艺术细胞，但我决心在这门艺术上考一次高分。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">这次，来真的。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">今天中考。小飯，祝你成功，尽管你可能看不到..</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">由此忆起了昨天是堂妹的两周岁生日。这只与我们中考结束同生的孩子呀。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"><FNEBLOG><WBR>09.6.14</FNEBLOG-ON><WBR></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">不到一年了吧。以往那个刺眼得像太阳般不可逼视的高考，接下来就要迎接我们。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">奋斗的日子里，恐怕不会上来写太多的单篇，通常想要记录的也只有寥寥数语。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;">这次，来真的。</P>