---
title: "堪喜堪忧“中性风”"
author: "偶遇"
publishDate: 2009-07-27T07:27:35.813Z
category: "闲言碎语"
isPublished: true
---

<P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21pt; mso-char-indent-count: 2.0;"><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-bidi-font-size: 10.5pt;">前几年的“超女热”引爆了万千少女疯狂的偶像崇拜，李宇春、周笔畅、黄雅莉等“少女成功典范”们一身爽朗、洒脱、“酷毙了”的中性打扮于是被众多青少年女生热捧，短发、<SPAN lang=EN-US>T</SPAN>恤、牛仔裤很快成为低年龄层的女装时尚。基本上每个“<SPAN lang=EN-US>90</SPAN>后”男生都能察觉到身边的这种趋势，尽管我过去囿于浅陋的阅历误以为“女生到这年龄就这样”。诚然任何时代都存在“非主流”的审美观，可是在“非主流”之势远强于主流的今天，我们确实应对此作出更深层的思考。<SPAN lang=EN-US></SPAN></SPAN></P>
<P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21pt; mso-char-indent-count: 2.0;"><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-bidi-font-size: 10.5pt;">常言道：“女为悦己者容。”在文明发展的现代社会，不少女性已经脱离了这条定律，她们“容”，为的是女性的自我解放。从最初由拥有创造生命能力的女性为主导的母系氏族公社，到后来以具备更强劳动能力的男性为主导的父系刀耕火种文明，直到男女地位达到空前平等的现代社会，男女之间的分工界限正逐渐变得模糊，尤其是在中国的独生子女一代，女性需要独自承担起维持家庭的重任，因而变得更坚强、更自立。另外由于生活条件的改善，教育的发展，女性的人生目标越来越远大，不再仅仅着眼于传统的“相夫教子”而更渴望职位的升迁与事业的成功。现代女性的这一独立性，从“中性”风潮中便得到了一定程度的反映。长发、裙子仅具备美化的功能，抵不过短发带来的清凉干爽、裤子带来的便利灵活而被日渐舍弃，体现出现代女性在“美”的选择上变得更明智，不再“因美而美”，转而考虑自身实际的需要。另外，她们也渐渐懂得，美的展示并不全靠外表的装饰，对内在美、气质美的追求使得她们愿意通过改变外表使内在得以更充分地展现，梅艳芳的“冷艳”、“断背”女歌手何韵诗的“酷”、<SPAN lang=EN-US>SHE</SPAN>成员<SPAN lang=EN-US>Ella</SPAN>的“大大咧咧”、李宇春的“帅气”无不是通过中性装扮给人们带来不一样的感觉，不可否认这是她们的巨大成功。<SPAN lang=EN-US></SPAN></SPAN></P>
<P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21pt; mso-char-indent-count: 2.0;"><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-bidi-font-size: 10.5pt;">但是，我要特别奉劝那些建立在盲目崇拜与跟风之上，忽视社会评价一味标新立异，自以为宣扬了个性实际上却替自己吓跑了许多朋友的“伪超女”们，“个性”这种冠冕堂皇的词语永远无法掩饰你们的无知。你们是跟着“个性风”在走，本质还是随大流，有什么个性可言？<SPAN lang=EN-US></SPAN></SPAN></P>
<P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21pt; mso-char-indent-count: 2.0;"><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-bidi-font-size: 10.5pt;">中性打扮固然是个人的权利，但副作用总是不可避免的。首先需要被考虑的是社会的认可。在彰显个性的同时，若不被他人所接受，对个性的纵容便成了一道社交障碍，在生活、交友甚至就业等领域造成消极影响，这样的后果是一部分女性特别是尚未踏入社会的部分青少年女生未曾想到的。社会所欣赏的应该是那种坚强自立、不甘于女性“柔若无骨”的风格，而又不抛弃女性细腻、优雅等特质的心态。若只是在一副女性的躯壳上安装一颗男性的心，于社会并无任何意义，还造成由于丧失女性的优势特点而带来的损失。另外，也需要考虑自身行为对自己个性的反作用。长期走中性路线的人容易使自己的“性取向”陷入混乱，不断给自己男性化的心理暗示可能使自己的心态在任何时候不知不觉发生质变，从“我可以变得更男人一点”发展为“做男人都那么久了，我还是个女人吗”。性取向的混乱为生活带来许许多多烦恼甚至痛苦，与“彰显个性”的些微快感比起来，不是可怖得多？<SPAN lang=EN-US></SPAN></SPAN></P>
<P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21pt; mso-char-indent-count: 2.0;"><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-bidi-font-size: 10.5pt;">但是过分的担忧似乎也不那么必要。楚王好细腰，唐朝喜丰满……一个时代的人们很难用另一个时代的眼光去审视社会中的“美”。也许真的到了大众审美的艰难转型期？也许几个年头过去“超女装”便一统了流行的天下？我们无从得知。反正社会的趋势依然是中性风越刮越猛，尽管这是我们广大男士都不怎么愿意看到的……<SPAN lang=EN-US></SPAN></SPAN></P>
<P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21pt; mso-char-indent-count: 2.0;"><SPAN lang=EN-US style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-bidi-font-size: 10.5pt;">&nbsp;</SPAN></P>
<P style="MARGIN: 0cm 0cm 0pt; TEXT-INDENT: 21pt; mso-char-indent-count: 2.0;"><SPAN style="FONT-FAMILY: 宋体; mso-bidi-font-size: 10.5pt;">（作这篇文章之前，我的心情很复杂。一方面，在一个普通男性传统的审美观念中，“美女”甚至所谓的“梦中情人”纵非倾国倾城、风华绝代、雁遇着落、鱼见了沉，也应具备一些诸如“巧笑倩兮，美目盼兮”等基本条件，如此我们怎能不为电视荧屏渐渐被越来越多的中性化女性形象占据的现实而捶胸顿足，不产生诉诸文字的强烈欲望；另一方面，若仅从自身一个男性的角度去品评女性应是如何如何，未免给自己扣上了“封建余孽”“大男子主义”的帽子或招致其它无妄指责。一家之言，请多多包涵。）<SPAN lang=EN-US></SPAN></SPAN></P>