---
title: "是什么令我们感动？"
author: "偶遇"
publishDate: 2010-02-12T12:55:03.292Z
category: "闲言碎语"
isPublished: true
---

<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >标题是一个问题。对于这个问题，我们常这样回答：“伟大的奉献让我们感动。”</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >奉献也不只有一种。比尔盖茨裸捐资产580亿美元，是一种奉献；南京乞丐老人为汶川地震捐出105元人民币，也是一种奉献。哪个令我们感动？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >乞丐老人。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >为什么？比尔盖茨的580个亿，按照1：7汇率折合成人民币足足406000000000元，为什么却不如老人的105元让我们潸然泪下？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >因为老人是乞丐，比尔是IT巨头。奉献，决不是仅用大小和数字便足以衡量的。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >我们谁都无法估算，要得到105元“巨款”，一位“脏兮兮”的老头要低多少次头，说多少低声下气的话。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >当天上午，他捐了5元，“想多捐点，但钱太零碎了……”；下午又攥着一张刚兑换的崭新的100元，颤巍巍把它交付给捐款站的工作人员。有的工作人员当场就哭了。要知道，那是他用整整8天的乞讨换得的！而他只是老实巴交地笑一笑：“灾区的人比我更困难，他们的生命都受到威胁，不容易啊！”</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >比尔呢？其善举诚然搏得人们赞许的目光，可是距离令人感动，还很远很远。撇开所谓仇富的阴暗心理，我们没有感动，是因为我们觉得，换作我们，也可以做到。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >比尔开创的微软帝国让他名利双收。580亿给了他什么？“全球首富”，不过一个名头，这么多年他也做够了。时代在改变，如今慈善已成风气，倒不如把这八辈子也花不完的钱悉数捐出，一来不影响自己的正常生活，二来又通过资助全球教育与医疗实现人生价值，同时还收获又一个美誉——慈善家。何乐而不为？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >恕我冒昧，若我们成了乞丐，听说汶川发生地震的时候，会不会是这样的反应：“切，这些有钱人就该让他们受点罪。我比他们惨多了！”</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >我坦白，效仿徐超老人我做不到，做不到在自己饥肠辘辘，吃了上顿没下顿之时，把身上仅有的105元捐献到那虚无缥缈的，还是第一次听说的地方，汶川。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >总有一些事一些人让我们感动。因为总有一些人，做到了我们所做不到的，甚至是根本不相信有人可以做到的事。他们的人性是光辉的，却从不离开“无私”、“敬业”、“孝顺”、“爱国”这些我们再熟悉不过的词汇。对这些词汇我们可能无动于衷。然而当我们了解到，在这个物欲横流的浮躁社会里，竟然真的有人凭着一个信念，一股倔劲，数十年如一日，用绝无仅有的青春，用家庭中自己最心爱的人的幸福，用本来触手可及的快乐生活去践行这些美德，我们不可抑制地落下了泪，这就是感动。感动于这些平凡不平凡的人的心中，那些在现实的反衬下，如此高贵的人性。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >前不久，看湖南卫视的小年联欢晚会，我认识了湖南农村的一对父子，王元举，王化安。父亲王元举，只知道“咱山区再穷，也不能穷教育”，拿着微薄的积蓄，硬是削平了一个山头，盖起了山区唯一一座小学。作为全校唯一的老师，他一人当起了语文老师，数学老师，体育老师，生活老师……儿子王化安18岁正准备高考当年，王元举不顾妻子苦苦哀求，硬是把儿子留了下来，“学校是我一手开办的，我不能让它断在儿子手上！”然而真正把儿子王化安留住的哪里是父亲，而是那群孩子。教书四年后，王化安就常想“算了，教完这一年就走。”然而，当新来的孩子们抓着他的手，用稚嫩的声音说：“王老师好，我来报名啦……”“老师我想读书……”他心软了，一次又一次，“再教一年吧。”可是多少年过去了，他从没舍得离开过这窄小得甚至不满三尺的讲坛。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >“对学生，我是个好老师。对我的儿子……我没有尽到一个父亲的责任，我断送了他的前途……我对不起他啊……”“我对不起我父亲……作为儿子我没有能力让他晚年过上好的生活……”一对父子，两张泪脸，折射的是同一颗对教育事业的赤诚之心，还有那父子之间难以言喻的深情。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >当天晚上，我哭得一塌糊涂。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >还有昨晚央视感动中国的十大人物。邓小平夫人卓琳、歼-10战机总设计师宋文骢、新疆退休干部阿里帕·阿力马洪、盲文无国界组织创始人萨布利亚·坦贝肯、义务守护滇池的农民张正祥、割肝救子的“暴走”妈妈陈玉蓉、照顾残疾家人的工人朱邦月、小岗村原书记沈浩、为留守儿童办学的女大学生李灵、中国环球航海第一人翟墨、长江大学“结梯救人”的大学生群体……他们，无不是做着同一件事：倾其所有，去践行心中的信念。人性的光辉，在他们身上完美地绽放。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >我时常在想，是什么让我们这些被称为“神经麻木的现代人”感动。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >现在我想通了。感动我们的，是那个不存在于现实之中，却往往被我们从他人身上看到的，敢于用一切去交换生命的真谛的，那个自己。</P>