---
title: "志愿，Final"
author: "偶遇"
publishDate: 2010-07-03T03:48:33.412Z
category: "大事记"
isPublished: true
---

<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >终于，按下志愿确认键的时候，已几近麻木。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >最近几天，全世界都经历了痛苦异常的收集信息、整理信息、分析比较、结合个人特质和兴趣进行抉择的纠结期。必须承认，无论在哪个分数段，都有自己的举棋不定。哪怕是全省前十，手里揣着N张分别来自清华北大人大复旦中大上海交大的录取通知书......没准也在苦恼。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >我们当然希望走进一个身边充满牛人的地方，客观上能享受优质的资源，主观上也可使自己感到压力，得到激励，继而发奋图强。正所谓“思想有多远，我们就能走多远”，能读上牛气的大学，思想境界也能得到相当可观的提升。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >但是，苦恼的根源，其实往往就在于我们有点太把它当一回事。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >我爱说上帝喜欢开玩笑。其实我承认的是环境、际遇等客观条件的不以主观意志为转移，当这些条件突然变得有点让人无法接受，就成了上帝的玩笑。面对一个对你开玩笑的人，爱理不理者不当一回事，幽默者以自嘲解围，关系好的则顺水推舟、积极配合。而我面对上帝，更倾向于逆来顺受，但不丧失希望。上帝很强，他可以给你当头一棒，但我固执地认为，他绝对没这个能耐将你赶尽杀绝。任何绝处，一定有逢生的机会，只是是否找得到、是否抓得住，很大程度上决定于运气。毕竟我们不是天天遭遇绝境，面对的挑战也不至于严峻得像自然界那样关乎生死，未被这个疯狂上帝没收的机会依然很多。因此我们自然可以充分利用这些机会和条件，尽可能地向理想靠拢。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >报志愿，在我看来，也是与上帝的一场博弈，虽然胜负往往是上帝说了算。在这场角力中，我们猜不透上帝会给我们什么，于是拿捏不定哪间学校才合心水，哪个专业前途光明。也许在上帝眼中，一切无所谓好坏，他给你什么，你乖乖接受便是。好与坏其实是我们的主观感受，也是一个事后结果。正如在“井字过三关”游戏中，尽管不能确定输赢，但先手无论如何先把正中央的格子占领，因为他认为这将增加他的获胜几率，事实上也确实如此。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >所以，做好我们自己认定的最好的选择就好了，结果交给上帝，这样不是很好吗？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >当然，说来容易，谁能修得如此无敌的心态，并付诸实践呢？</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >最终填报的第一志愿，中山大学，岭南学院。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >不由得想起当年文理分科前，坚定了十几年的选理科的决心，在最后一周被文科彻底打败。也是到那时我才发现，自己从前对理科的信念，原来只是一种朦胧的向往。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >历史又重演了。一直以来去北京的决心，在开始报志愿的第一天倒在了岭院面前。也只有在真正要作出选择的时候，我才真正地想通了，什么才真正地对我重要，是梦，还是现实。虽然我依然自认是半个浪漫主义者。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >剩下的，就是静待结果了。</P>