---
title: "痛到想哭想放弃的时候，谨记这十点吧，我们能走的更远！"
author: "偶遇"
publishDate: 2010-07-09T17:17:59.981Z
category: "精彩小品"
isPublished: true
---

<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >转摘，看后有点释然。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >------------------------------------------------------------------------------------------</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ><STRONG>学会 沉默</STRONG></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >有时候，你被人误解，你不想争辩，所以选择沈默。本来就不是所有的人都得了解你，因此你认为不必对全世界喊话。却也有时候，你被最爱的人误解，你难过到不 想争辩，也只有选择沈默。全世界都可以不懂你，但他应该懂，若他竟然不能懂，还有什么话可说?生命中往往有连舒伯特都无言以对的时刻，毕竟不是所有的是非 都能条列清楚，甚至可能根本没有真正的是与非。那么，不想说话，就不说吧，在多说无益的时候，也许沈默就是最好的解释。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ><STRONG>至少 平静</STRONG></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >在你跌入人生谷底的时候，你身旁所有的人都告诉你：要坚强，而且要快乐。坚强是绝对需要的，但是快乐?在这种情形下，恐怕是太为难你了。毕竟，谁能在跌得 头破血流的时候还觉得高兴？但是至少可以做到平静。平静地看待这件事，平静地把其他该处理的事处理好。平静，没有快乐，也没有不快乐。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ><STRONG>学会弯腰 这会是我意外的收获</STRONG></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >和别人发生意见上的纷歧，甚造成言语上的冲突，所以你闷闷不乐，因为你觉得都是别人恶意。别再耿耿于怀了，回家去擦地板吧。拎一块抹布，弯下腰，双膝着 地，把你面前这张地板的每个角落来回擦拭干净。然后重新省思自己在那场冲突，所说过的每一句话。现在，你发现自己其实也有不对的地方了，是不是?你渐渐心 平气和了，是不是?有时候你必须学习弯腰，因为这个动作可以让你谦卑。劳动身体的同时，你也擦亮了自己的心绪。而且，你还拥有了一张光洁的地板呢。这是你 的第二个收获。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ><STRONG>不要想 如果当初</STRONG></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >你说，人生是一条有无限多岔口的长路，永远在不停地做选择。如果只是选择吃炒面或炒饭，影响似乎不大，但选择读什么科系、做什么工作、结婚或不结婚、要不 要有孩子，每一个选择都影响深远，而不同的选择也必定造就完全不一样的人生。你又说，生命中不可承受之情，就在于人生没有重来的机会啊。如果当初如何如 何，现在就不会怎样怎样...这种充满怅然的喃喃自语，还是别再多说了吧。每一个岔口的选择其实没有真正的好与坏，只要把人生看成是自己。独一无二的创 作，就不会频频回首如果当初做了不一样的选择。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ><STRONG>努力吧 不管成功与否 至少曾经美丽</STRONG></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >漫步林间，你看见一株藤蔓附着树干，柔软与坚实相互交缠，你感动于这静美的一幕。让幸福与归属就此驻足吧。你想。不知未来会有怎样一番风雨摧折？也许藤将 断、树会倒，也许天会荒，地将老。你又想。那么，请时光停格在此刻吧。停格即是永恒。永恒里若有这静美的一刻，未来可能遭遇的种种劫难，便已得到了安慰与 报偿。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ><STRONG>保持单纯</STRONG></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >因为思虑过多，所以你常常把你的人生复杂化了。明明是活在现在，你却总是念念不忘着过去，又忧心忡忡着未来；坚持携带着过去、未来与现在同行，你的人生当 然只有一片拖泥带水。而单纯是一种恩宠状态。单纯地以皮肤感受天气的变化，单纯地以鼻腔品尝雨后的青草香，单纯地以眼睛统摄远山近景如一幅画。单纯地活在 当下。而当下其实无所谓是非真假。既然没有是非，就不必思虑；没有真假，就无须念念不忘又忧心忡忡。无是非真假，不就像在做梦一样了吗?是呀，就单纯地把 你的人生当成梦境去执行吧。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ><STRONG>偶尔"俗气"...</STRONG></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >吃多了健康食品，偶尔你也想啃一啃鸭舌头和盐酥鸡。看多了大师名剧，偶尔你也想瞄一瞄耳光摔不完眼泪掉不完的连续剧。听多了古典音乐，偶尔你也想唱一唱爱 他一百年又恨他一他一万年的流行歌曲。你知道健康食品对健胃整肠有意义，大师名剧对培养气质有意义，古典音乐对提升性灵有意义，可是，偶尔你其实并不想让 自己时时刻刻活得那么有意。人生不需要把自己绑得那么紧。偶尔的小小放纵，是道德的。灵气充满或许接近大人，但偶尔的俗气会更平易近人。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ><STRONG>抓住最好的时机 绝不错过</STRONG></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >你曾经买了一件很喜欢的衣裳却舍不得穿，郑重地供奉在衣柜里；许久之后，当你再看见它的时候，却发现它已经过时了。所以，你就这样与它错过了。你也曾经买 了一块漂亮的蛋糕却舍不得吃，郑重地供奉在冰箱里；许久之后，当你再看见它的时候，却发现它已经过期了。所以，你也这样与它错过了。没有在最喜欢的时候上 身的衣裳，没有在最可口的时候品尝的蛋糕，就像没有在最想做的时候去做的事情，都是遗憾。生命也有保存期限，想做的事该趁早去做。如果你只是把你的心愿郑 重地供奉在心里，却未曾去实行，那么唯一的结果，就是与它错过，一如那件过时的衣裳，一如那块过期的蛋糕。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ><FONT size="2"  ><STRONG>偶尔的出离轨道</STRONG></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >某次你搭火车打算到A地去，中途却忽然临时起意在B地下了车。也许是别致的地名吸引了你，也许是偶然一瞥的风景触动了你，总之，你就这样改变了本来预定的 行程，然后经历了一场充满惊奇的意外旅行。A地是你原先的目标，B地却让你体会了小小的冒险。回忆起来，你说，那是一次令你难忘的出轨经验。生命中的许多 时候不也如此？心无旁骛地奔赴唯一的目的，不过是履行了原本的行程而已；离开预设的轨道，你才有机会发现其他的风景。</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >&nbsp;</P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   ><FONT size="2"  ><STRONG>悄悄 悄悄地 回归平静..</STRONG></FONT></P>
<P style="TEXT-INDENT: 2em;"   >曾经有一段时间，你心情低落，甚至懒得拉开窗帘，看着窗外的阳光。因此你当然也忘了去看看，窗台上那一盆每天都需要喝水的玛格丽特。如此不知过了多久，总 算有一天，你度过了心情的低潮，同时也想起了你的玛格丽特。天啊，可怜的花，她还活着吗？你战战兢兢地拉开窗帘，却见她迎风招摇，花颜可掬。原来在过去的 这段日子里，你虽然忘了喂她喝水，老天却没忘了以雨露眷顾她呢。许多事物悄悄地在你的视线之外进行，而且悄悄地安排好了它们自己。天生万物，天养万物，一 切其实无须担心......你只要做的就是做好自己，不留任何遗憾……足矣。</P>