---
title: "很久不啰嗦了"
author: "偶遇"
publishDate: 2010-11-14T17:52:37.356Z
category: "闲言碎语"
isPublished: true
---

<div>（粤）</div>闭起双眼你最挂念谁<div>眼睛张开身边竟是谁</div><div>感激车站里</div><div>尚有月台曾让我们满足到落泪</div><div><br></div><div>拥不拥有也会记住谁</div><div>快不快乐有天总过去</div><div>爱若为了永不失去</div><div>谁勉强娱乐过谁</div><div><br></div><div>爱若难以放进手里</div><div>何不将这双手放进心里。</div><div>&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; ——陈奕迅《人来人往》</div><div>-----------------------------------------------------------------------------</div><div>关于爱情，想了很多，谈了很多。</div><div>纯纯的爱，兴许真的只有一次。即便是没有结果，甚至没有开始。<br>似乎够了。初恋之所以最纯最美，正是因为，它已成为一段回忆。<br></div><div>其实，就这样，真的就挺好。</div><div>想太多，苦了自己，累了自己，还拖别人下水。</div><div>所以，让这空虚，重归虚空吧。</div><div><br></div><div>又是一个月，一晃而过。</div><div>不记事的我，又把它们一件件地忘却了。</div><div>值得纪念的，好像有辩论赛，迎新晚会，院运会，光棍节，再就是期中考。</div><div><br></div><div>辩论赛，一路挺进决赛，而终究是得了亚军。</div><div>我们不全是输在实力。我们天然占了劣势。</div><div>如果长生不老是人类的福音，我们如何维护自己的观点，并对长生不老是人类的灾难这一观点进行批驳？</div><div>然而，金融的对手都是我敬佩的，犀利，淡定，文雅，这些都是我特别欣赏的辩风。</div><div>被自己欣赏的辩风打败，似乎也不是一种坏事，反而更像是一种享受。</div><div>然后就是狂欢，辩论队全体出动唱k，3点回到学校，9人挤在一间双人房。</div><div>我就坐在地上倚着墙睡。</div><div>冷，但和辩论队的大家在一起，能感受到特别的温暖。</div><div><br></div><div>迎新晚会，重操主持旧业，但绝对是最华丽的一次。</div><div>声势汹汹却光打雷不下雨的鲇鱼推迟了晚会的进行，硬是给我们腾出了又一周的准备时间。</div><div>与蔡越师兄，颖欣，子昕三位优秀的主持合作，再加上一阳师兄、月恒姐、美廷姐的帮助，我真的学到了很多很多。</div><div>游戏环节的突发状况，更让我真正地领略到，主持绝不是简单的念台词，而是一门艺术。</div><div>希望，我可以走得更远。</div><div><br></div><div>院运会，第一次没有个人项目。又是主持广播工作，和子昕搭档。</div><div>一天的广播，嗓子真的不太受得了，然后开幕与闭幕都出各种乱子，处处考验着临场反应能力。<br>于是顿感压力巨大，很多东西仍需学习……<br>其实这正是最好的，不是吗？<br>止步不前，才是人最大的悲剧。<br></div><div>于是想起一句歌词——<br>“Fly away...不管流下多少眼泪 坚持下去的动力还在 Nothing I will be afraid...”<br>Fly away，我不愿意再被原来让自己不满意的自己所牵绊。<br>我渴望自己的改变，却每每屈服于惰性，迷失于虚幻的满足。<br>也许，当我终于迈出了改变自己的那一步，我便已经实现蜕变了吧。<br><br></div><div>再就是光棍节。<br>似乎是上了大学男生都特寂寞，光棍节成了寂寞党的狂欢节。</div><div>光棍节初至，宿舍楼大唱《单身情歌》《爱情买卖》……</div><div>光棍节将逝，喝酒、宿醉、集体在女生宿舍楼下唱歌……<br>我承认未曾见过如此疯狂的光棍节。换句话说我从未把这11.11当节过。<br>其实无论从哪个角度来讲，我都是有资格过光棍节的。<br>但似乎就是少一份激情。我也不懂，他们就真的这么寂寞吗。<br>我对爱情，不像大家那么憧憬了。<br>不过，或许只是因为还没有遇到能让我真正动心的女孩吧。<br>缘分未至，淡定便是。<br><br>期中考，刚刚经历完管理学的洗礼，强烈地意识到这些东西真的要靠平时的积累和考前突击双管齐下……<br>数三也考得不如意，最后两道大题15分算是悲剧了。<br>尽管还没出分，但已严重意识到目前的学习状态是不行的……以期中考悲剧为代价，其实还算是值得的……<br>真的真的要加油努力学习啊！<br><br>女生节在即，压力真的很大。<br>大活动是历年岭院学生会“一直被模仿，从未被超越”的品牌活动。<br>在这个强调创新的策划中，我们大活动组上交了5份相当不及格的作品。<br>要不就是没创意，要不就是可行性无穷小。<br>看着各位前辈对女生节的热切期待，真有种“女生节就要砸在我们手中了”的担忧……<br>唉。怎能一味担心。绞尽脑汁，挖空心思，也得把女生节策划做得好好睇睇。<br>压力很大没错，但有什么关系，we can make it.<br>Yes, we can.<br><br>呕了三天，罗嗦了一通，and life goes on.<br>继续投入战斗。<br>脚步不一定稳健，但有什么关系。<br>路一直都在。<br></div>